R für die sozio-ökonomische Forschung

### 2019-11-11 Chap-visualization.Rmd
Minor typos in other chapters
Make outline of data vis chapter

# Visualisierung {#vis}

* Überblick zu verschiedenen Visualisierungmöglichkeiten

<img src="../figures/chart-selection.png" alt="drawing" width="600"/>

  Source: [eazybi.com](https://eazybi.com/blog/data_visualization_and_chart_types/)

* Base R vs ggplot 
* Beispiele für Standardplots in ggplot

>>>>

# Visualisierung von Daten {#vis}

```{r include=FALSE}
knitr::opts_chunk$set(comment = "#>")
```

```{r, warning=FALSE, message=FALSE}
library(here)
library(tidyverse)
library(icaeDesign)
```

```{r, eval=FALSE}
library(devtools)
devtools::install_github("graebnerc/icaeDesign")
```

* Noch die Arbeit mit Arbeitsverzeichnissen

## Grundlagen von `ggplot2`

### `ggplot2` vs. `base plot`

### Elemente eines `ggplot`

### Speichern von Plots und Ordnerstruktur

### Beispiel Workflow

## Arten von Datenvisualisierung

* hier dann die verschiedenen Arten von Plots, jeweils mit Frage, die sie
beantworten und ggplot Funktion
* Evtl. Themen

```{r, echo=FALSE, fig.align='center', out.width='100%'}
knitr::include_graphics(
  path = here("figures/chap-vis-chart-selection.jpg"), 
  auto_pdf = T)
```

### Allgemeine best practive Hinweise zu Abbildungen

* Standardspezifikationen für Themen, wie genau ein Thema spezialisiert wird ist
weiter unten erklärt; die Funktion `theme_icae()` ist äquivalent zu folgendem
Aufruf von `theme()` am Ende des ggplot-Workflows

### Zusammenfassung

Die folgende Tabelle fasst die hier diskutierten Visualisierungsmöglichkeiten
noch einmal kurz zusammen.

| **Art** | **Anwendungsgebiet/Frage** | **Relevante Funktion** |
|---------+----------------------------+------------------------|
| Balkendiagramm | | |
| Gebietschart | | |
| Linienchart | | |
| Histogram | | |
| Streudiagramm | | |
| 3d-Arealplot | | |
| Kuchendiagramm | | |
| Puzzlechart (Complexity) | | |
| Bubble-Chart | | |

## Beispiele aus der Praxis und fortgeschrittene Themen

### Regressionsgerade

### Mehrere Plots in einer Abbildung

### Farbenmanagement

### Style Guidelines

### ggplot Themen

## Typische Fehler in der Datenvisualisierung vermeiden

Hier implementieren wir die Beispiele aus @schwabischVis

### Unglück 1: Liniengraphen

### Unglück 2: Clutter-Graphen

### Unglück 3:Der Barchart

### Unglück 4: Der 3D-Barchart

### Unglück 5: Der unbalancierte Graph

### Unglück 6: Der Spaghetti-Graph

### Unglück 7: Barcharts

### Unglück 8: Gelabelte Barcharts

### Unglück 9: Noch mehr Barcharts

## Lügen mit (grafischer) Statistik

* Hier ein paar Beispiele wie man mit Abbildungen lügen kann

## Links und weiterführende Literatur

@schwabischVis wurde bereits erwähnt und ist eine konstruktive Auseinandersetzung
mit typischen Visualisierungsfehlern, die auch tatsächlich in Top-Journalen
gemacht wurden. Besonders wichtig: konstruktive Verbesserungsvorschläge sind
gleich mit dabei.

[R Graph Gallery](https://www.r-graph-gallery.com/)
